두 번째 키워드이어서 보겠습니다.
금값 폭락입니다. 자, 올해 초만해도
금값이 너무 많이 올라서 돌반지 뭐
한 돈 반도는 커냥 1g짜리 사는
것도 부담스럽다라는 얘기를 나눴던
기억이 나는데 요즘 금값은 얼마나
떨어진 건가요? 많이 떨어졌습니다.
이게 1월에 고점이었거든요.이 고점
대비 봤을 때 현재가 한 26% 정도
이제 하락을 한 상태입니다. 9월 한
달만 보더라도요. 이게 한 6.6%
6% 떨어졌거든요. 아무래도 금리가
상승하면서 이제 금값에 좀 영향을
받고 있다. 이렇게 생각을 해
봅니다. 근데 10월 2일에 정말
재밌는 움직임이 있었습니다. 아,
미국이 고용 지표를 발표를
했는데요.이 9월 비혹 일자리가
29,000명 증가한 것으로 조사가
됐습니다. 근데 시장에서는요. 한
9만 명쯤 증가될 거야라고 예상했는데
너무 적게 나온 거예요. 그러다
보니까 고용이 둔화되고 있다.
그러면은 연준에서 굳이 금리를 추가로
올릴 이유가 사라지는 거죠. 그렇게
된다고 보면 어 금리가 안 오는다고
추가 금리가 안 오는다고 그래서 이제
금값이 장중에이 급등을 했습니다.
>> 그런데 이제 끝까지 보셔야 되는데
이게 장 딱 마감했을 때는 오히려
하락했습니다. 그런 이유가 갑자기
이제 10년물 국채 금리가 떨어지는
커녕 이게 5.281%까지
장중에 올랐거든요. 그러다 보니까
10년을 국채 금리를 안 떨어졌던
거예요. 그래서 시장에서는 야 이거는
금리 떨어지기 힘들다라고 해서 다시
금값이 하락으로 이제 마감을
했습니다. 확실히 이제는 지금의
금값은요 10년물 금리에 영향을 지금
많이 받고 있다는 것도 이번에 이제
확인이 됐다라는 거 기억하시면
되겠습니다.
>> 네. 뭐 올해 초대비 고점 대비
26% 하락이면 엄청난 하락폭인데 또
이런 상황에서 한국은행이 국내에서
생산된 금을 현물로 매입하겠다는
소식도 들려오던데 이게 뭐 1톤
안파키라는 얘기도 있던데 이거는 어떤
전략일까요?네 네. 그렇습니다. 이젠
한국은행이 이미 8월부터 사실 금
매입을 시작을 했고요. 이번에는 이제
현물 실물금을 우리나라에서 국내에서
수출되는 금을 이제 매입하겠다라는
이제는 계획이 지금 시장에 알려져
있습니다. 한국은행이 이제는
아시겠지만은 그렇게 하는 이유가 이제
포트폴리오를 좀 다각게 하는 거죠.
우리의 이제는 외한부이 너무 달러
자산에 쏠려 있다 보니까 이거를 이제
금으로 좀 분산시키겠다라는 이제
의도라고 보시면 되겠고 지금
외한복에서 금 비중이 2025년 말
기준으로 이제 3.2%입니다.
세계 중앙은행 순위로 본다 그러면
39위 정도가 되고요. 달러 비중은
사실 세계 중앙은행 평균보다 더
높거든요. 그러다 보니까 포트폴리오를
좀 다각한다는 측면에서 이제 금매입을
시작한다라고 보시면 되겠고 12월부터
이제는 국내 생산된 금 한마디로
이거를 수출되는 금 중에서 일부를
이제 한국 은행이 사는 이런 시스템을
이제 마련하게 됩니다. 그때부터
본격적으로 이제는 사게 되는데
중요한게 이겁니다. 그동안 우리가
금을 산다라고 했을 때 해외에서
달라를 주고 샀었는데 이번에 좀
시스템이 마련되면은요. 국내에서
생산돼서 해외로 수출되는 금일
일부를요. 원화를 주고 이제 사오게
되는 거죠. 아, 그러면 외안을 쓸
필요가 없거든요. 그래서 굉장히 잘한
어 전략이라고 보시면 되겠고 그렇게
해서 이제는 금 매입을 이제는 어
하고 있다 이렇게 보시면 되겠습니다.
>> 네. 일단 고점 대비 많이 내린 것도
분명하고 한국은행도 금을 현물로
산다고 하니까 그러면 개인 투자자들도
이거 따라가도 안전한 것 아니냐라는
생각을 자동적으로 하게 되거든요.
어떻게 보는게 안전할까요?
>> 예. 좀 제스처를 취해 드리면 어
절대 따라하시면 안 된다라고
말씀드리겠는데 그런 이유가요. 한국
은행과 개인들의 투자 목적이 전혀
다릅니다. 한국은행은 아까 말씀드린
것처럼이 포트폴리오 다각화 측면에서
안정성 측면에서 이제 금 비중을 갖고
가는 것이지 개인처럼 투자 목적은
아니라는 거 말씀을 드리겠습니다.
로이터도요. 지금 그런 얘기를 하고
있는데 신흥국 중심으로 달러 비중을
좀 낮추고 이제는 포트폴리오 다각하로
금 비중을 높여가고 있다. 그래서
금격을 지지하고 있다라고 이제 보도를
했는데요. 그래서 개인 투자자들이
바라봐야 될 것은 10년물 국채 금리
그다음에 연준이 추가로 금리를
인상하는지 이걸 보고 판단하는 것이
굉장히 중요할 것 같습니다.
>> 네. 알겠습니다.